# 写在前面

我有一个梦想：创造一个精彩纷呈的宇宙。 

我还有一个梦想：希望每个创作者都可以收获创作的价值。  

这是一次 Web3 的实验，是一次关于创作者经济的探索。这是我个人发起的一个项目，但是我希望可以借助 Web3 的能力，创立 OurMetaverseDAO 让更多的人参与进来一起实现这两个梦想。

我是一名程序员，业余也写写科幻小说。我发表过一些科幻小说，虽然没有因此获得什么收入，但是创作让我收获了很多快乐。我有一份普通的程序员工作，不依靠创作谋生。大部分创作者都类似，尤其是小说作者。有很多比我强得多的创作者他们也无法依靠写作谋生，一篇上万字的小说也只能收获一两千元的稿费。整个创作者经济并不好，版权的开发和创作者利益在现有的文化产业体系下运转得并不好。相关权益的流通和二次开发以及周边的开发难以推动，创作者无法获取好的收益，好的作品难以被发掘，消费者也没有享受到更好的作品，普通投资者想要参与投资也很困难。但是 Web3 让我看到了无穷无尽的可能性，所以我创造了这个项目。

这个项目叫做“我们的元宇宙”，它是这个项目的名字，也是一篇小说的名字。基于对元宇宙的未来幻想，我构想了一个新宇宙，我叫它“我们的元宇宙”，写了两万多字的小说。但是我想它只是开始，我希望它可以延展开来，成为一个充满无限可能的宇宙。我通过在以太坊上发行一个智能合约来管理这个 IP 的著作权，把版权授予更多人，让更多人一起来参与创作，一起享受这个 IP 发展带来的收益。

所有人都可以通过 [Mint OurMetaverse NFT](./mint) 成为 OurMetaverseDAO 的成员，拥有 NFT 除了拥有对应的数字图片艺术品外，还拥有《我们的元宇宙》的相关权益。

具体的说明请参考项目[白皮书](./whitepaper)。

# 风险提示

**在参与该项目前请仔细阅读该文档，了解相关风险。**

1. 无论是基础 NFT 还是特殊 NFT，一旦售出不提供退换。本人写作水平一般，铸造的 NFT 可能无法售出，甚至也可能价值归零。购买普通权益更多的是代表购买《我们的元宇宙》的二次创作授权，请勿恶意炒作，让真正想要基于它二次创作的人拥有。当真正需要二次创作授权时才售出是我的期待，这样才能让更多创作者随时可以加入进来。
2. 本人只是业余的科幻作家，《我们的元宇宙·开端》更多是创作了一个世界观，里面包含了很多不完整的信息，目的也是为了给二次创作留下空间，另外文中会包含很多有关区块链、元宇宙和 Web3 的内容，对于普通读者来说可能并不友好。
3. 对于 NFT 对应的图片艺术品，当前因为还没有找到合作的艺术家，所以创作还未开始。开图日期和内容没有任何保证，请君谨慎。
4. 这是一个个人发起的项目，完全是处于自己对 Web3 和科幻的热爱，希望能够在实现自己梦想的同时能够为 Web3 和科幻贡献一点点力量。个人能力有限，也没有机构参与营销，无法保证拥有该 NFT 的朋友获取收益，请大家谨慎参与。
5. 项目中涉及到的关于著作权的各种声明和约定仅仅依靠智能合约和 Web3 世界的契约精神保证，考虑到不同国家和地区的法律差异以及当前数字版权的不完善，加上我本人的著作权相关知识的匮乏，所以也可能给该项目的后续正常运作带来一定的风险。

除了以上风险外，《我们的元宇宙·开端》小说中的内容是对未来的幻想和某种设定，不是预测，也不代表作者的观点，请勿作为投资建议。文中角色的观点和行为只是为了故事效果，不代表作者本人观点。尤其是小说中的一些调侃，更多是一种致敬以及从角色角度上的设定，请勿对号入座。作者本人是技术乐观主义者，希望这个项目能为 Web3 的发展做出一点小小的贡献。

下面是《我们的元宇宙》的创世作品《我们的元宇宙·开端》，祝大家阅读愉快。你也可以在 [Mirror](https://mirror.xyz/our-metaverse.eth/_RtrXQwpgDByGhhVeatlcdYbBelpCvbqGCQxuaYa8Jk) 上阅读。
